ДИКТОР: Глав+а 40. М+ир на кр+аю(часть 4). Чт+обы спаст+и б+удущее, нам пришл+ось ег+о уничт+ожить.
ДИКТОР: Сейч+ас м+арт 2017, с мом+ента ух+ода М+итча прошл+о два час+а — пусть д+аже на с+амом д+еле ег+о здесь никогд+а и н+е б+ыло — и Дж+он Чжан, зан+яв скам+ейку в одн+ом из п+арков на задв+орках Москв+ы, пыт+ается созд+ать дв+игатель Алькубь+ерре.
ДИКТОР: Догад+аться об +этом, пр+осто взглян+ув на Чж+ана, б+ыло б+ы непр+осто. Б+ольшая ч+асть компон+ентов дв+игателя — +это своег+о р+ода прогр+аммное обесп+ечение; неосяз+аемые маш+ины, с+озданные на осн+ове структур+ированных информаци+онных п+аттернов, кот+орые соедин+яются друг с др+угом и стрек+очут, всё вр+емя остав+аясь в гран+ицах ег+о м+озга. Дост+аточно т+очная мод+ель ре+альности неотлич+има от сам+ой ре+альности. Физ+ическое воплощ+ение дв+игателя не вых+одит за р+амки золот+ого к+убика ширин+ой в п+ару сантим+етров, кот+орый пар+ит перед н+им прямо в в+оздухе, м+едленно вращ+аясь на одн+ой из верш+ин. Вокр+уг н+ет ни душ+и. Весь д+ень на +улице сто+ит л+ютый х+олод, а сейч+ас С+олнце бл+изится к гориз+онту, и в г+ороде уж+е начин+ают загор+аться фонар+и. Бал пр+авят три цв+ета: бет+онно-с+ерый, т+ёмно-с+иний и ослеп+ительный ор+анжевый. В темн+еющем н+ебе сл+ед от разруш+ений, ост+авленных приближ+ающимся к Земл+е +Улом, в+иден невооруж+ённым гл+азом. Всег+о девян+осто чет+ыре час+а — и +он б+удет зд+есь.
ДИКТОР: Эн+ергия и мат+ерия, как изв+естно, спос+обны деформ+ировать простр+анство-вр+емени. +Именно +этим, к прим+еру, объясн+яется тот ф+акт, что тел+а в к+осмосе не дв+ижутся прямолин+ейно, а п+адают по искривл+ённым орб+итам. М+етрика Алькубь+ерре оп+исывает кр+айне неприв+ычную геом+етрию, в р+амках кот+орой простр+анство-вр+емени гипотет+ически спос+обно мен+ять ф+орму. Для +этого н+ужно л+ишь доб+иться пр+авильного распредел+ения мат+ерии и эн+ергии, но +есть две тр+удности. Во-п+ервых, мат+ерия должн+а б+ыть экзот+ической — своег+о р+ода «контрмат+ерией», которая пр+и полном соотв+етствии с законами ф+изики существ+ует л+ишь гипотет+ически — не считая, понятное д+ело, плодородных и грозных прост+оров воображ+ения +Эка-саванта, известного к+ак Дж+он Чжан. Во-втор+ых, кол+ичества эн+ергии должн+о хват+ить для тог+о, чтобы в букв+альном см+ысле притян+уть друг к др+угу с+амые дал+ёкие зв+ёзды; так+ого кол+ичества наблюд+аемая Всел+енная не произвел+а д+аже за всё вр+емя своег+о существов+ания; н+е содерж+алось е+ё и в Больш+ом взр+ыве. Преодол+еть втор+ую пробл+ему оказ+алось сложн+ее.
ДИКТОР: Впр+очем, не с+ильно сложн+ее.
ДИКТОР: Информаци+онно-энергет+ический обм+енник Чж+ана — +это тр+етье по простот+е устр+ойство из числ+а прим+ерно пят+идесяти вирту+альных компон+ентов ег+о м+озга; прост+ой кан+ал с присоедин+ёнными к нем+у управл+яющими структ+урами. Чжан соедин+яет од+ин из е+ё конц+ов с проц+ессором, кот+орый б+удет ввод+ить экзот+ическую мат+ерию в необход+имый ем+у геодез+ический пуз+ырь. В друг+ой ег+о кон+ец он пр+осто направл+яет фин+альную часть с+амого Рец+епта, максим+ально пл+отного информаци+онного рес+урса, кот+орый в п+олном и соверш+енно непостиж+имом объ+ёме оп+исывает и сам+у Структ+уру, и вс+ё, что в н+ей нах+одится.
ДИКТОР: И пр+ежде, чем Всел+енная успев+ает помеш+ать Чжану сд+елать ш+аг в пр+опасть самоуничтож+ения, он окруж+ает себ+я пузыр+ём и, утр+атив вс+якую прич+инно-сл+едственную св+язь с остальн+ым простр+анством-вр+еменем, начин+ает ускор+яться в направл+ении Б+еты Д+евы со ск+оростью, в тр+и, двен+адцать, пятьдес+ят од+ин раз превыш+ающей ск+орость св+ета
ДИКТОР: — Он+а у н+ас.
ККО: К+ажется, т+ы
АДЕПТ: Нет, Кко, он+а у н+ас! Д+а!
ДИКТОР: С мом+ента восст+ания прошл+о тр+идцать ш+есть час+ов, и в+от, дв+ое выс+оких, вооруж+ённых до зуб+ов мужч+ин-ад+ептов из числ+а Св+иты Недел+имой Д+уши, с+илой выв+одят из зд+ания ерет+ичку по +имени +Анна Ник+ола П+ул. Ост+авшийся отр+яд организ+ует охр+анный пер+иметр. У вс+ех густ+ые т+ёмные в+олосы, одн+а и т+а же, б+удто сд+еланная п+од коп+ирку, прич+ёска и аккур+атная ф+орма с небольш+ими эмбл+емами, в+ыкрашенными в +яркие цвет+а. Он+и бы застрел+или +Анну пр+ямо в З+але и сейч+ас бы уж+е тащ+или е+ё тр+уп, +если бы не зн+али, что так+ие поп+ытки зар+анее обречен+ы на пров+ал. Теп+ерь, когд+а её в+ытащили из-под обл+омков, +Анна в+ыглядит молчал+ивой, миниат+юрной и соверш+енно невзр+ачной. Е+ё в+олосы растр+ёпаны, од+ежда п+орвана, но сам+а он+а не в+ыглядит ни р+аненной, ни нап+уганной, ни д+аже раст+ерянной. Под+обное он+а соверш+ала уж+е ст+олько р+аз — а точн+ее, позвол+яла друг+им прод+елывать +это по отнош+ению к сам+ой себ+е, — что уж+е сб+илась со сч+ёта.
ДИКТОР: Снар+ужи за корд+оном ожид+ают т+ысячи протест+ующих; ув+идев, к+ак выв+одят +Анну, он+и рв+утся впер+ёд и вс+е как од+ин крич+ат, едв+а не прорыв+ая оцепл+ение. В защ+ите +Анны П+ул от линчев+ателей н+ет никак+ого см+ысла, т+ак что ад+епты пр+осто выв+одят е+ё на возвыш+ение, отк+уда и сбр+асывают пр+ямо в толп+у. Л+юди набр+асываются на не+ё, как ст+ая волк+ов. Е+ё пин+ают, бь+ют, пыт+аются зар+езать нож+ами и застрел+ить. Б+ойня набир+ает так+ие обор+оты, что повст+анцы вск+оре нан+осят друг др+угу серь+ёзные р+аны в безусп+ешной поп+ытке причин+ить +Анне хоть как+ой-то вр+ед. Когда п+уля, отскоч+ив от е+ё лб+а, убив+ает фанат+ичного шестнадцатил+етнего зев+аку, ад+епты реш+ают вмеш+аться. Он+и отгон+яют толп+у предупред+ительными в+ыстрелами и забир+ают +Анну с соб+ой.
ДИКТОР: В ч+асе езд+ы от Наукогр+ада +есть в+осемь пусков+ых площ+адок. На тр+ёх платф+ормах располаг+аются рак+еты, проход+ящие подготов+ительные процед+уры для з+апуска в к+осмос. Дв+е из н+их по пл+ану должн+ы через ш+есть час+ов в+ыйти на геостацион+арную орб+иту. — Ад+епты — религи+озный +орден, кот+орый +Анна л+ично основ+ала шестьдес+ят л+ет том+у наз+ад — надев+ают на не+ё нар+учники и, запихн+ув ж+енщину в к+узов бронир+ованного грузовик+а, направл+яются к д+альней из дв+ух рак+ет.
ДИКТОР: С кр+ыши З+ала взлет+ает ч+ёрный, пох+ожий на жук+а, лет+ательный аппар+ат. На мгнов+ение он завис+ает в в+оздухе, как б+удто обд+умывая возм+ожные вари+анты, а зат+ем начин+ает ускор+яться в ст+орону з+апада.
ДИКТОР: Митч как м+ожно быстр+ее набир+ает высот+у, поск+ольку дост+упная ег+о наблюд+ению небольш+ая ч+асть г+орода произв+одит впечатл+ение з+оны боев+ых д+ействий. Повст+анцы на +улицах — +это одн+о; на так+ой высот+е им ег+о не дост+ать. Пом+имо н+их Митч замеч+ает пох+ожие на бульд+озеры п+ыльно-кор+ичневые во+енные маш+ины и приз+емистую крабопод+обную т+ехнику с четырьм+я огр+омными кол+ёсами и т+анковой б+ашней, полз+ущую по шир+оким магистр+алям, плю+ясь огн+ём и гран+атами по близлеж+ащей м+естности — по вс+ей в+идимости, безо вс+якого разб+ора. Да, здесь ж+арко — и не в посл+еднюю +очередь +из-за тог+о, что сейч+ас п+олдень, а г+ород нах+одится в экватори+альной +Африке, — но знач+ительная ег+о ч+асть при +этом ещ+ё и охв+ачена пл+аменем.
ДИКТОР: Как+ой-то раскал+ённый добел+а предм+ет приближ+ается со сторон+ы во+енного корабл+я, распол+оженного далек+о за л+инией вост+очного гориз+онта и врез+ается в дожид+авшуюся неподал+ёку рак+ету-нос+итель, прим+ерно наполов+ину запр+авленную тв+ёрдым гор+ючим ч+ерез подк+ачивающий т+опливный нас+ос. Констр+укция взлет+ает на в+оздух не х+уже фейерв+ерка, и ч+ерез сек+унду от не+ё уж+е ничег+о не оста+ётся — обл+омки т+опливного б+ака и пусков+ой б+ашни разлет+аются на м+илю вв+ерх и в ст+ороны. Как т+олько +огненный ш+ар сх+одит на н+ет, раскур+оченные ост+анки рак+еты обр+ушиваются под с+обственным в+есом в той ужас+ающе м+едленной ман+ере, на кот+орую спос+обны л+ишь по-насто+ящему колосс+альные стро+ения. Уд+арная волн+а начин+ает раск+ачивать вертол+ёт. +Он пыт+ается с ней спр+авиться и вых+одит из схв+атки побед+ителем.
ДИКТОР: Т+о т+ут, то т+ам на л+инии гориз+онта видн+еются друг+ие лет+ательные аппар+аты, и вс+е они дв+ижутся на ман+ер вертол+ётов, по б+ольшей ч+асти сбив+аясь в гр+уппы. Митч в+идит +их из каб+ины пил+ота и на пронз+ительно биб+икающем рад+аре. В+ыглядят он+и, как свет+ящиеся зел+ёные т+очки, но Митч не зн+ает, по-пр+ежнему ли зел+ёный цв+ет обознач+ает «друз+ей» в косм+ическую эп+оху 22 985 г+ода, и потом+у стар+ается не привлек+ать их вним+ания; +он прокл+адывает к+урс на з+апад, под+альше +от артиллер+ийских катер+ов, рассч+итывая в+ыйти з+а пред+елы +их р+адиуса пораж+ения.
ДИКТОР: И при вс+ём при +этом н+и одн+ой больн+ицы. Сейч+ас 22 985-й г+од. Митч д+аже не зн+ает, к+ак произн+осится +это числ+о. Всег+о полчас+а наз+ад +он погруж+ался в нарк+оз в больн+ице на +юге Фр+анции, д+умая, что гот+ов ко всем+у.
ДИКТОР: Пятн+адцать мин+ут — и килом+етров тр+идцать — спуст+я М+итчу, након+ец, уда+ётся обнар+ужить т+о, что +он иск+ал. Хр+ам сл+ожно с чем-л+ибо переп+утать, уч+итывая т+у гиг+антскую лак+уну, кот+орую он прорез+ает в с+ети иск+усственных кань+онов. Несмотр+я на сво+ю высот+у и ц+елый л+ес из соп+утствующих б+ашен и минар+етов, он сам т+онет в тен+и куд+а б+олее гром+адных небоскр+ёбов и в+етхих пусков+ых сооруж+ений. В ширин+у ег+о террит+ория достиг+ает полукилом+етра; он+а огор+ожена стен+ой и в+ымощена гл+адкой кр+асно-ч+ёрной пл+иткой. Отд+ельные кус+очки пл+итки скл+адываются в восьмистор+онний фракт+ал Жюли+а, в ц+ентре кот+орого располаг+ается сам хр+ам — зд+ание в ф+орме гр+убой восьмиуг+ольной пирам+иды с отв+есными ст+енами из краснов+атого к+амня.
ДИКТОР: В м+ощности вертол+ёту н+е отк+ажешь, одн+ако ег+о +органы управл+ения сл+ишком неповор+отливые и +явно не отлич+аются т+очностью. Митч в+ынужден прилаг+ать м+ассу ус+илий, чт+обы удерж+ать аппар+ат под контр+олем во вр+емя сниж+ения. +Он приземл+яется на пл+ощади — как ем+у к+ажется, п+еред гл+авным вх+одом в хр+ам. Выним+ает +из пан+ели управл+ения масс+ивный ч+ёрный пл+астиковый кл+юч, тем с+амым отключ+ая под+ачу пит+ания к р+оторам. Пок+а он+и замедл+яют х+од, он выбир+ается из каб+ины и обег+ает вертол+ёт сп+ереди, чт+обы забр+ать с пассаж+ирского сид+енья Лин+исд, кот+орая до сих п+ор не пришл+а в созн+ание. На пл+ощади, несмотр+я на е+ё гром+адные разм+еры, нет ни одног+о челов+ека.
ДИКТОР: +Он торопл+иво шаг+ает по сверк+ающему мр+амору — так б+ыстро, как +это возм+ожно с Лин+исд на рук+ах. Уч+итывая ширин+у и высот+у +арки, вед+ущей вн+утрь к+упола, при должн+ой снор+овке он м+ог бы пр+осто пролет+еть е+ё наскв+озь.
ДИКТОР: Внутр+и зд+ание напомин+ает соб+ор К+аменного в+ека. У нег+о есть вс+е характ+ерные пр+изнаки религи+озного сооруж+ения: мест+а для сид+ения, сц+ена, вмест+ительный балк+он с дополн+ительными сид+ениями, прип+однятые триб+уны для выступл+ений, алтар+и, ик+оны, подход+ящая ак+устика. Оп+орные кол+онны — пят+и м+етров в ширин+у, — на кот+орых д+ержится кр+ыша хр+ама, не отн+осятся ни к гр+еческому, ни к р+имскому ст+илю, и представл+яют соб+ой гр+убо обт+ёсанные окр+углые «к+апли» из кр+асного к+амня, шир+окие у основ+ания и заостр+яющиеся кв+ерху, б+удто сд+еланные из м+едленно т+ающего в+оска. Ст+ены укр+ашены фр+есками, напомин+ающими наск+альную ж+ивопись, прок+ачанную до масшт+абов и широт+ы Ренесс+анса б+ез как+их-л+ибо улучш+ений в пл+ане худ+ожественных матери+алов, инструм+ентов +или т+ехник; несмотр+я на св+ой внуш+ительный разм+ер и фантаст+ическую прораб+отку дет+алей, рис+унки в+ыглядят гр+убыми, углов+атыми, схемат+ичными и как б+удто нарис+ованы отд+ельными мазк+ами, а наб+ор пигм+ентов почт+и не вых+одит за р+амки кр+асно-кор+ичневого, ч+ёрного и б+елого. Т+ам, где Митч бы ожид+ал ув+идеть декорат+ивную к+аменную кл+адку и прич+удливые дет+али из з+олота, располаг+аются дерев+янные скульпт+уры люд+ей и р+азных сущ+еств с в+ытянутыми и гипертроф+ированными проп+орциями, б+удто изв+аянные н+еким иноплан+етным ск+ульптором, кот+орые их никогд+а не в+идел, а зн+ал лишь по опис+аниям. Взгл+яду М+итча предста+ют п+ерья, леоп+ардовые шк+уры, к+опья. Ест+ественный св+ет стру+ится из н+ескольких д+южин узких вертик+альных про+ёмов, в+ырезанных в к+амне по направл+ению к потолк+у.
ДИКТОР: Пуст+ует д+аже гл+авная аудит+ория.
МИТЧ: Зд+есь кт+о-нибудь +есть?
ДИКТОР: крич+ит Митч, ч+увствуя, как начин+ают устав+ать ег+о р+уки.
МИТЧ: Мн+е нужн+а п+омощь!
ДИКТОР: Ег+о мольб+а отраж+ается от ст+ен, ост+авшись б+ез отв+ета. Хр+ам, как и вс+ё остальн+ое, оказ+ался пуст+ым.
ДИКТОР: По с+ути эваку+ирован в+есь рай+он Наукогр+ада. Митч ещ+ё не усп+ел свест+и воед+ино все ф+акты, н+о окруж+ающая ег+о м+естность нес+ёт на себ+е молчал+ивый отпеч+аток вторж+ения. В н+ескольких килом+етрах к з+ападу т+янется верен+ица б+еженцев, покид+ающих г+ород пешк+ом и н+а маш+инах — п+о земл+е и в+оздуху, в то вр+емя как н+а вост+оке наступ+ающие с+илы Недел+имых уж+е усп+ели захват+ить б+ольше полов+ины центр+альной с+ети +Анны П+ул, объедин+яющей гром+адные З+алы и Лаборат+ории — е+ё На+учную Цитад+ель.
ДИКТОР: Т+у же т+ему продолж+ает и хр+амовая «больн+ица», напоминающая сд+еланное в каменном в+еке под+обие соврем+енной больн+ичной пал+аты. +Это всег+о-н+авсего дл+инная и невыс+окая к+омната с разл+оженными как поп+ало бугр+истыми матр+асами с сол+оменной наб+ивкой и т+олстыми ч+ёрными оде+ялами. К+ойки пуст+ы. Шаг+ая по к+омнате, Митч ч+увствует, как м+ерзкий биолог+ический з+апах смен+яется всё б+олее с+ильным хим+ическим злов+онием, напомин+ающим в+онь нашат+ырного сп+ирта. В д+альнем конц+е к+омнаты он нах+одит р+аковины, шкаф+ы, пог+асший ог+онь с распол+оженной над н+им трен+огой и д+аже хладохран+илище.
ДИКТОР: +Он укл+адывает Лин+исд н+а ближ+айшую кров+ать.
ДИКТОР: Ст+ало б+ыть, +это апт+ека, хот+я ничег+о пох+ожего на медиц+инское обор+удование или препар+аты Митч здесь не в+идит. Содерж+имое горшк+ов и охлажд+ённых бут+ылок и лох+аней отда+ёт р+езким з+апахом и вм+есто прив+ычных хим+ических наименов+аний снабжен+о н+адписями в в+иде малопон+ятных с+имволов — а зн+ачит, с т+очки зр+ения М+итча вполн+е м+ожет оказ+аться к+ак лек+арством, т+ак и +ядом. По кр+айней м+ере, здесь есть бинт+ы и вод+а. Сд+елав для рук+и Лин+исд н+ечто вр+оде подд+ерживающей пов+язки, он гр+узно прис+аживается на противопол+ожную к+ойку. В+ыпив вод+ы, он позвол+яет себ+е прикр+ыть глаз+а, но спуст+я как+ое-то вр+емя сн+ова +их открыв+ает. Ег+о накрыв+ает ощущ+ение беспри+ютности и неверо+ятной уст+алости.
ДИКТОР: Спуст+я н+екоторое вр+емя Лин+исд прих+одит в себ+я.
МИТЧ: Чт+о с н+ебом?
ДИКТОР: спр+ашивает е+ё Митч.
ЛИНИСД: Ч+ёрная дыр+а поглощ+ает С+олнце,
ДИКТОР: отвеч+ает он+а.
ДИКТОР: Митч выгл+ядывает +из распол+оженного позад+и окн+а и см+отрит вв+ерх, встреч+ая н+а себ+е отв+етный взгл+яд расп+ухшего, бол+езненного свет+ила. Ч+ёрная дыр+а, столь м+алая, что е+ё невозм+ожно разгляд+еть с так+ого рассто+яния, очев+идно, располаг+ается в глубин+е орб+иты Мерк+урия, разъяр+ённо опустош+ая зап+асы пл+азмы и имп+ульса в с+олнечной кор+оне. +Он восприним+ает +эту информ+ацию рацион+ально и не подда+ётся п+анике. +Именно +эта дог+адка посет+ила бы ег+о в п+ервую +очередь.
МИТЧ: В не+ё же п+адает и Земл+я?
ЛИНИСД: Д+а. Ч+ерез ш+есть м+есяцев план+ета ст+анет неприг+одной для ж+изни.
ЛИНИСД: В н+ашей Всел+енной есть дв+е звезд+ы. Одн+а
ЛИНИСД: +это С+олнце, кот+орое в+ы в+идите пр+ямо над н+ами. Втор+ая
ЛИНИСД: +это Нокт, Д+альняя Звезд+а, кот+орая восх+одит, когд+а сад+ится С+олнце, а зах+одит, когд+а С+олнце подним+ается над гориз+онтом; он+а дв+ижется вокр+уг нас всл+ед за С+олнцем, д+ействуя вопрек+и зак+онам гравит+ации. Для н+ас Нокт
ЛИНИСД: ед+инственный объ+ект на ночн+ом н+ебе, не счит+ая Л+уны и план+ет. План+еты обращ+аются вокр+уг С+олнца, а Лун+а
ЛИНИСД: вокр+уг Земл+и, но полож+ение Нокт всегд+а диаметр+ально противопол+ожно С+олнцу. Чт+о п+опросту невозм+ожно.
ЛИНИСД: Прошл+о н+есколько век+ов, пр+ежде чем мы п+оняли, что +именно представл+яет соб+ой Д+альняя Звезд+а. Ст+олько вр+емени н+ам потр+ебовалось, чт+обы созд+ать дост+аточно м+ощные радиоперед+атчики, чтобы +их излуч+ение смогл+о обогн+уть Всел+енную и верн+уться наз+ад, а м+ы
ЛИНИСД: прин+ять п+ереданные н+ами же сигн+алы с четырёхдн+евной зад+ержкой.
ЛИНИСД: Нокт
ЛИНИСД: +это т+оже С+олнце.
ДИКТОР: Митч К+алрус не поним+ает, чт+о он+а им+еет в вид+у.
ЛИНИСД: +Это означ+ает, что +если дост+аточно д+олго дв+игаться в одн+ом и т+ом же направл+ении, то р+ано +или п+оздно верн+ёшься в исх+одную т+очку. Чт+о н+аша Всел+енная им+еет ф+орму з+амкнутой гиперсф+еры, кот+орая в про+екции на пл+оскость им+еет пер+иметр чуть м+еньше семис+от астроном+ических един+иц. +Есть С+олнце, план+еты, сп+утники и астер+оиды. С+олнце
ЛИНИСД: +это Р+ай, ист+очник всег+о добр+а в нашем м+ире. Кр+оме нег+о в этой Всел+енной +есть лишь +Умбра, ч+ёрная дыр+а
ЛИНИСД: +Ад, в кот+орый р+ано +или п+оздно пад+ёт всё зл+о.
МИТЧ: +Именно т+ак он+и е+ё и убь+ют,
ДИКТОР: добавл+яет Митч.
МИТЧ: Он+и собир+аются сбр+осить +Анну в +Умбру. Несмотр+я на вс+ю е+ё неуязв+имость. П+олную неподв+ижность во вр+емени.
ЛИНИСД: Он+а
ЛИНИСД: непоколеб+имая скал+а, а +Умбра
ЛИНИСД: непреодол+имая с+ила,
ДИКТОР: резюм+ирует Лин+исд.
МИТЧ: И чт+о же произойд+ёт в тот мом+ент, когд+а он+а дост+игнет гориз+онта соб+ытий?
ЛИНИСД: +Это во мн+огом зав+исит оттог+о, как+ая из двух та+инственных с+ил ок+ажется в в+ыигрыше: та, чт+о защищ+ает +Анну П+ул, или т+а, что создал+а нашу Всел+енную вм+есте с е+ё фундамент+альными зак+онами.
ДИКТОР: Кт+о же сыгр+ает р+оль +этих с+ил?
ДИКТОР: Дж+он Чжан зн+ает, чт+о не усп+еет спаст+и мир з+а отвед+ённое ему вр+емя. Т+олько не в один+очку. Одн+ако велич+айшее из когд+а-либо сд+еланных откр+ытий заключ+ается в т+ом, что д+аже Стерег+ущий Б+ог подчин+яется определ+ённым пр+авилам.
ДИКТОР: И в+от Чжан реш+ает х+итростью заст+авить Б+ога в+ыполнить раб+оту з+а нег+о; он соверш+ает де+яние столь м+ерзкое и оп+асное для фундамент+альной структ+уры всег+о с+ущего, что букв+ально заставл+яет Всел+енную вмеш+аться — т+ак приш+едший в +ужас род+итель забир+ает из р+ук карап+уза зар+яженный пистол+ет. +Он внедр+яет в свой м+озг всю бескон+ечную Структ+уру мир+ов, и в наказ+ание, в т+очном соотв+етствии с ег+о пл+аном, Земл+я и вс+ё простр+анство в р+адиусе 48 светов+ых час+ов от С+олнца помещ+ается в к+амеру один+очного заключ+ения; сбр+асывается в карм+анную всел+енную ст+оль бескон+ечно м+алого относ+ительного разм+ера, что во вс+ей сист+еме С+И не найд+ётся пр+ефикса, подход+ящего для ег+о опис+ания. +Алеф физ+ически д+елится на две ч+асти, а +Умбра стан+овится соедин+яющим +их переш+ейком, бут+ылочным г+орлышком в простр+анстве-вр+емени. Внез+апный разр+ыв св+язи с Земл+ёй пораж+ает +Ула до глубин+ы душ+и, а фр+онт ид+ущей навстр+ечу гравитаци+онной волн+ы всел+яет в нег+о стр+ах — в той м+ере, в кот+орой +он спос+обен ощущ+ать как+ие б+ы то н+и б+ыло эм+оции пом+имо необ+узданной ж+ажды разруш+ений. Когд+а он достиг+ает сво+ей ц+ели, лишь на н+есколько сек+унд отст+ав от стерилиз+ующего св+ета дес+ятков оп+асно бл+изких гравитаци+онно обусл+овленных сверхн+овых, на м+есте зв+ёздной сист+емы ег+о оппон+ента оста+ётся лишь гориз+онт соб+ытий ди+аметром в п+ять килом+етров. После кр+аткой зад+ержки, в теч+ение кот+орой Стр+аж перекр+аивает С+олнечную сист+ему согл+асно предпочт+ениям челов+ечества, Земл+я возобновл+яет сво+ё движ+ение вокр+уг С+олнца, Лун+а продолж+ает обращ+аться вокр+уг Земл+и, а ж+изнь ид+ёт сво+им черед+ом.
ДИКТОР: Неверо+ятные м+олнии окруж+ают Дж+она Чж+ана и бессл+едно уничтож+ают ег+о гд+е-то за пред+елами орб+иты Юп+итера. В х+оде рассл+едования обсто+ятельств «Н+овой космол+огии» найт+и ег+о уж+е не уда+ётся, но спуст+я н+есколько л+ет вс+ё же стан+овится +ясно, что спас+ением м+ира л+юди об+язаны лишь ем+у одном+у. После П+ервой гор+ячей войн+ы +эта информ+ация, как и мн+огие друг+ие св+едения, ок+азывается безвозвр+атно ут+ерянной. Чт+о же до остальн+ого челов+ечества? Д+а, мы зн+али о существов+ании н+ескольких пох+ожих н+а З+емлю план+ет, н+о никт+о на п+олном серь+ёзе н+е рассч+итывал туд+а поп+асть. С т+очки зр+ения прагм+атики, Всел+енная всегд+а был+а не б+олее, ч+ем пейз+ажем, и лиш+ения из-з+а е+ё утр+аты испыт+али л+ишь астрон+омы. К том+у же н+а Земл+е всегд+а хват+ало и сво+их пробл+ем. К чем+у все +эти пуст+ые над+ежды? Лет+ающие маш+ины, реакт+ивные р+анцы и город+а на Лун+е? Пр+ежде, чем д+умать о ч+ём-то под+обном, сл+едовало б+ы привест+и в пор+ядок сво+ю с+обственную план+ету. Друг+ой у нас н+ет, и он+а по-пр+ежнему с н+ами. Т+ак почем+у бы в+ам не взглян+уть на в+ещи с друг+ой сторон+ы? Ведь ж+изнь продолж+ается